# Lab 3 - Vectors

Σε αυτό το εργαστήριο θα ασχοληθούμε με μία δομή που συνδυάζει χαρακτηριστικά δύο δομών που ήδη γνωρίζουμε, του πίνακα και της λίστας. Ας μιλήσουμε λοιπόν για Vectors (επίσης γνωστοί ως δυναμικοί πίνακες).

## 1. Κατεβάστε τον κώδικα του εργαστηρίου ⬇️

Στο κώδικα του εργαστηρίου θα βρείτε τα παρακάτω αρχεία:
- [x] `vector.c`: Περιέχει υλοποιημένες συναρτήσεις, καθώς και συναρτήσεις που καλείστε να υλοποιήσετε.
- [x] `vector.h`:  Περιέχει δηλώσεις συναρτήσεων και τύπων.
- [x] `test.c`:  Περιέχει όλα τα unit-tests τα οποία θα πρέπει να περνάει ο κώδικας που θα υλοποιήσετε.
- [x] `Makefile`

## 2. Υλοποίηση της δομής δεδομένων Vector 👷🏾

Στο αρχείο `vector.c` είναι ήδη υλοποιημένη η δομή `vector_struct` και η συναρτήση `vector_create`. Καλείστε να συμπληρώσετε όλες τις υπόλοιπες συναρτήσεις (σημειωμένες με το σχόλιο `/* EXERCISE */`). Πιο συγκεκριμένα:


#### 2.1.  Συνάρτηση που αποδεσμεύει τη μνήμη του vector
```c
void vector_free(Vector* vector);
```

#### 2.2.  Συνάρτηση που επιστρέφει την τιμή στη θέση index
```c
datatype vector_at(Vector* vector, int index);
```
###### hint: η πρώτη θέση είναι η θέση 0

#### 2.3.  Συνάρτηση που αποθηκεύει μία τιμή στη θέση index. 
```c
void vector_set_at(Vector* vector, int index, datatype data);
```
Προϋπόθεση είναι η δομή να έχει επαρκή χώρο (**size**), αλλιώς δεν γίνεται τίποτα. Δηλαδή δεν αλλάζει το μέγεθος του Vector. 

#### 2.4.  Συνάρτηση που προσθέτει ένα νέο στοιχείο στο τέλος του Vector.
```c
void vector_push_back(Vector* vector, datatype data);
```
Αν η δομή δεν έχει επαρκή χώρο, τότε διπλασιάζεται το μέγεθος και συνεχίζεται η εισαγωγή.

#### 2.5.  Συνάρτηση που επιστρέφει το πλήθος των στοιχείων του Vector.
```c
size_t vector_size(Vector* vector);
```

#### 2.6.  Συνάρτηση που επιστρέφει τη συνολική χωρητικότητα του Vector.
```c
size_t vector_capacity(Vector* vector);
```

## 3. Compilation, execution and testing 👩‍🔬

Για τη μεταγλώττιση του κώδικα χρησιμοποιείστε την εντολή:

```c
make
``` 

Για τη μεταγλώττιση των unit tests χρησιμοποιείστε την εντολή:

```c
make test
```

Εκτέλεση των tests με:

```c
./test
```

## 4. Παράδοση 🚚

Πρέπει να παραδώσετε το εργαστήριο κάνοντας `commit` και `push` στο github repository lab-3-sdiXXXXXXX.

- [ ] `git status `: Ποια είναι η κατάσταση στο git με τις αλλαγές που έχετε κάνει
- [ ] `git add {files changed}`: Προσθέση των αρχείων που έχουν γίνει modified
- [ ] `git status`: Αν έγινε σωστά η προηγούμενη εντολή πρέπει να δείτε το όνομα του αρχείο πράσινο
- [ ] `git commit -m "finished lab-3 exercise"`: Commit στο τοπικό repo
- [ ] `git status`: Check ότι έγινε σωστά το commit
- [ ] `git push`: Ανέβασμα των τοπικών commits στο repote repo
- [ ] `git log`: Θα πρέπει να εμφανιστεί το commit σας στην λίστα με τα log!

## Git magic 🪄
Μέχρι στιγμής έχουμε μάθει πως να χρησιμοποιούμε *Git* από τη γραμμή εντολών (👨🏼‍💻🆒) για να αποθηκεύουμε τη δουλειά μας και να παραδίδουμε εργαστήρια και ασκήσεις. Σε αυτό το τμήμα των εργαστηρίων, με όνομα **Git Magic**, θα αρχίσουμε να εξερευνούμε την πρακτική χρησιμότητα του *Git*

### git diff
Η εντολή `git diff` μας παρουσιάζει τις αλλαγές που έχουν γίνει ανάμεσα σε δύο commits ή ανάμεσα στο τελευταίο commit και όσες αλλαγές δεν έχουμε κάνει commit. Με αυτό τον τρόπο μας διευκολύνει να εντοπίσουμε bugs που τυχόν να έχουν προκύψει ενώ δουλεύουμε.

#### Για να δούμε τις αλλαγές που έχουν γίνει ανάμεσα στο τελευταίο και το προτελευταίο commit:
```
git diff HEAD HEAD~1
```

Δοκιμάστε να την τρέξετε. Για να βγείτε από τη σύγκριση δώστε ως είσοδο στο πληκτρολόγιο το γράμμα `q`.

#### Για να δούμε τις αλλαγές που έχουν γίνει ανάμεσα σε δύο οποιαδήποτε commits:
```
git diff commit-1-hash commit-2-hash
```

Για παράδειγμα

```
git diff b15bcb27e3a18b7f04dd8b24694d68624f8d7cac d659b610cdd4285c8c0014a8ec121ad1d24fddf4
```

Για να βρούμε το *hash* ενός commit χρησιμοποιούμε την εντολή `git log`. Για να βγούμε και από αυτή δίνουμε ως είσοδο το γράμμα `q`.

#### Για να δούμε τις αλλαγές που δεν έχουμε κάνει *git add/commit*:
```
git diff
```

Δοκιμάστε να αλλάξετε οποιοδήποτε αρχείο και να τρέξετε αυτή την εντολή.

## Προαιρετικές ασκήσεις 😎
Ας παίξουμε λιγάκι με πίνακες...

### Quiz 1 🗺️

Πως μπορούμε να **αρχικοποιήσουμε** ένα αντικείμενο τύπου δομής (object of struct type); Για παράδειγμα, θυμηθείτε τον κώδικα του 2ου εργαστηρίου. Έχοντας μία δομή `Point`, πως θα μπορούσαμε να αρχικοποιήσουμε ένα αντικείμενο αυτής της δομής με συντεταγμένες `(1,1)`;

##### hint: https://en.wikipedia.org/wiki/C_syntax#Initialization

### Quiz 2 🗺️

Πως μπορούμε να **αρχικοποιήσουμε** έναν πίνακα ακεραίων `int numbers[]` με τις τιμές `1, 2, 3, 4, 5`;

##### hint: https://en.wikipedia.org/wiki/C_syntax#Designated_initializers

### Quiz 3 🗺️
Έχουμε δει ότι η βιβλιοθήκη acutest χρησιμοποιεί το macro `TEST_LIST` για να δηλώσει τα ενεργά unit tests. Αν κοιτάξετε το αρχείο `acutest.h` θα δείτε τη δήλωση του macro ως:

```c
#define TEST_LIST   struct acutest_test acutest_list[]
```

Αν δημιουργήσουμε ένα ψευδώνυμο (alias) για τη δομή `struct acutest_test` μπορούμε να απλοποιήσουμε το macro ως:

```c
typedef struct acutest_test unit_test;

#define TEST_LIST   unit_test unit_test_list[]
```
